Repository: artsmandev/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_posts/2023-10-10-intellij-quarkus-recap.adoc.po
Languages: ja_jp

source: A recap of Quarkus Tools for IntelliJ's latest improvements
ja_jp: Quarkus Tools for IntelliJの最新改良点のまとめ

source: https://plugins.jetbrains.com/plugin/13234-quarkus-tools[Quarkus Tools for IntelliJ] is a free and open source extension, helping users develop Quarkus applications by providing content-assist, validation, run configurations and many other features right from their favourite IDE.
ja_jp: link:https://plugins.jetbrains.com/plugin/13234-quarkus-tools[Quarkus Tools for IntelliJ] は、無料でオープンソースのエクステンションです。コンテンツアシスト、検証、実行設定、その他多くの機能をお気に入りのIDEから利用でき、Quarkusアプリケーションの開発を支援します。

source: Over the past five months, we've been *really* hard at work to improve Quarkus Tools in every possible way, averaging about one release every two weeks.
ja_jp: この5ヶ月間、私たちはQuarkus Toolsを可能な限り改善するため、平均して2週間に1つのペースでリリースを行うなど、 *本当に* 懸命に取り組んできました。

source: We've been focusing on performance improvements, Quarkus 3.x with JakartaEE namespace support, Qute templating support, and generally trying to keep Quarkus Tools out of your way. So let's look in more details at what was accomplished.
ja_jp: パフォーマンスの改善、Quarkus 3.xのJakartaEEネームスペースのサポート、Quteテンプレートのサポート、そして一般的にQuarkus Toolsを邪魔しないようにすることに注力してきました。では、何が達成されたのかを詳しく見ていきましょう。

source: Increased stability and performance
ja_jp: 安定性とパフォーマンスの向上

source: We've addressed various critical issues in our custom Language Server client (LSP4IJ), that previously caused Language Servers to freeze IntelliJ IDEA. Improvements include:
ja_jp: カスタムLanguage Serverクライアント(LSP4IJ)の様々な重大な問題に対処しました。改善点は以下のとおりです：

source: Waiting until indexing is finished before launching the language servers.
ja_jp: 言語サーバーを起動する前に、インデックス作成が終了するまで待つ。

source: Language server requests no longer blocking the editor.
ja_jp: 言語サーバーのリクエストがエディタをブロックしなくなりました。

source: Debouncing some requests to minimize heavy processing
ja_jp: 一部のリクエストをデバウンスし、重い処理を最小限に抑える

source: New request cancellation support to avoid unnecessary processing.
ja_jp: 不必要な処理を避けるための新しいリクエスト・キャンセル・サポート。

source: Faster validation and lazy loading of quick fixes.
ja_jp: 検証の高速化とクイックフィックスの遅延ロード。

source: Reduced quarkus properties completion payload size.
ja_jp: クアルカスの特性を補完するペイロードサイズを縮小。

source: Pre-emptively fetching Quarkus data in the Quarkus project wizard, in order to avoid waiting after clicking on the `Next` button.
ja_jp: QuarkusプロジェクトウィザードでQuarkusデータを事前に取得することで、 `Next` ボタンをクリックした後の待ち時間を回避できます。

source: These fixes contribute to a smoother coding experience, better overall performance, and, dare I say it, "developer joy".
ja_jp: これらの修正は、よりスムーズなコーディング体験、全体的なパフォーマンスの向上、そしてあえて言うなら「開発者の喜び」に貢献する。

source: Language Server client improvements
ja_jp: 言語サーバー・クライアントの改善

source: Language Servers console
ja_jp: 言語サーバー・コンソール

source: Although not directly useful to users in most cases, the new Language Server console view is extremely important when we need to troubleshoot issues with the language servers.
ja_jp: ほとんどの場合、ユーザーには直接役立ちませんが、新しい言語サーバーのコンソールビューは、言語サーバーの問題をトラブルシューティングする必要がある場合に非常に重要です。

source: The state of the servers is visible, stop and restart is available with a right-click, and you can enable different levels of tracing:
ja_jp: サーバーの状態を見ることができ、右クリックで停止と再起動が可能で、さまざまなレベルのトレースを有効にすることができる：

source: image:lsp-console-config.png[Language server configuration]
ja_jp: image:lsp-console-config.png[alt="Language server configuration"]

source: The communication details between the IDE and the language servers are seen in the "LSP consoles" pane. In `verbose` mode, the messages can be expanded for more details:
ja_jp: IDEと言語サーバー間の通信の詳細は、"LSP consoles "ペインで確認できます。 `verbose` モードでは、メッセージを拡大して詳細を見ることができます：

source: image:lsp-console-traces.png[Language server traces]
ja_jp: image:lsp-console-traces.png[alt="Language server traces"]

source: This feature has proven invaluable in assisting us in diagnosing performance issues with the extension. It will enable users to provide valuable troubleshooting information in case any issues arise.
ja_jp: この機能は、エクステンションのパフォーマンス上の問題を診断する上で非常に有用であることが証明されています。問題が発生した場合に備えて、ユーザーは貴重なトラブルシューティング情報を提供できるようになります。

source: Language Servers preferences
ja_jp: 言語サーバーの設定

source: Application properties support
ja_jp: アプリケーション・プロパティのサポート

source: Completion improvements
ja_jp: 完成度の向上

source: Inlay hints
ja_jp: インレーのヒント

source: Inlay hints can be disabled in `Preferences | Languages & Frameworks | MicroProfile | Properties`
ja_jp: インレイヒントは `Preferences | Languages & Frameworks | MicroProfile | Properties`

source: Java editing improvements
ja_jp: Java編集の改善

source: New codelens for Vert.x reactive routes
ja_jp: Vert.xリアクティブルート用の新しいコードレンズ

source: Vert.x reactive routes now show a clickable codelens, that will open the browser to the configured URL, similar to JAX-RS endpoints:
ja_jp: Vert.xリアクティブ・ルートは、JAX-RSエンドポイントと同様に、設定されたURLへのブラウザを開く、クリック可能なコードレーンを表示するようになりました：

source: image:reactive-routes.png[Reactive routes]
ja_jp: image:reactive-routes.png[alt="Reactive routes"]

source: Qute improvements
ja_jp: キュート改善

source: We've spent significant effort on making the best Qute support around.
ja_jp: 我々は、最高のQuteサポートを提供するために多大な努力を払ってきた。

source: New syntax coloration
ja_jp: 新しい構文のカラーリング

source: The Qute parser has been rewritten to allow for proper syntax coloration:
ja_jp: Quteパーサーは、適切な構文の色分けができるように書き直されました：

source: image:qute-syntax-coloration-light.png[Qute Syntax coloration - light theme]
ja_jp: image:qute-syntax-coloration-light.png[alt="Qute Syntax coloration - light theme"]

source: image:qute-syntax-coloration-dark.png[Qute Syntax coloration - dark theme]
ja_jp: image:qute-syntax-coloration-dark.png[alt="Qute Syntax coloration - dark theme"]

source: Coloration settings are available at `Preferences | Editor | Color Scheme | Qute`.
ja_jp: カラーリングの設定は `Preferences | Editor | Color Scheme | Qute` 。

source: Completion redux
ja_jp: 完成の再現

source: Editing Qute templates is now better than ever, with new brackets autoclose, improved HTML integration, new completion icons. In particular, the enhanced snippet completion, that behaves like IntelliJ's live templates, available for different Qute sections:
ja_jp: 新しい括弧の自動クローズ、HTMLとの統合の改善、新しい補完アイコンなど、Quteテンプレートの編集がこれまで以上に改善されました。特に、強化されたスニペット補完は、IntelliJのライブテンプレートのように動作し、異なるQuteセクションで利用できます：

source: image:qute-completion-snippets.gif[Qute snippet completion]
ja_jp: image:qute-completion-snippets.gif[alt="Qute snippet completion"]

source: Improved {#insert} and {#include} support
ja_jp: insert}と{#include}のサポートの改善

source: The `{#insert}` and `{#include}` sections can be used to specify the extended template to include in the current template. This release extends the support for these sections with validation, document link, completion, and code lens.
ja_jp: `{#insert}` 、 `{#include}` セクションを使用して、現在のテンプレートに含める拡張テンプレートを指定することができます。このリリースでは、バリデーション、ドキュメントリンク、補完、コードレンズでこれらのセクションのサポートを拡張しています。

source: Navigation between templates/code
ja_jp: テンプレート／コード間のナビゲーション

source: New template fragment support
ja_jp: 新しいテンプレート・フラグメントのサポート

source: Renarde support
ja_jp: レナルデ・サポート

source: Quarkus Tools now provides support for the https://docs.quarkiverse.io/quarkus-renarde/dev/index.html[Renarde] web framework:
ja_jp: Quarkus Toolsが link:https://docs.quarkiverse.io/quarkus-renarde/dev/index.html[Renarde] ウェブフレームワークをサポートするようになりました：

source: Type-Safe Message Bundles partial support
ja_jp: タイプセーフ・メッセージ・バンドルの部分サポート

source: We have introduced partial support for Qute type-safe message bundles. If you defined `@MessageBundle` classes in your code, you'll automatically get autocompletion for those messages in your Qute templates, with the messages rendered as inlay hints:
ja_jp: Quteのタイプセーフメッセージバンドルに部分的に対応しました。あなたのコードで `@MessageBundle` クラスを定義した場合、Qute テンプレートで自動的にメッセージの自動補完が行われ、メッセージがインレイヒントとしてレンダリングされます：

source: image:qute-message-bundles.png[Message bundle support for Qute templates]
ja_jp: image:qute-message-bundles.png[alt="Message bundle support for Qute templates"]

source: Rendering messages from properties files is not yet supported.
ja_jp: プロパティファイルからのメッセージのレンダリングはまだサポートされていません。

source: Validation
ja_jp: バリデーション

source: Validation has been enhanced with the following features:
ja_jp: バリデーションは以下の機能で強化された：

source: Severity mappings
ja_jp: 重症度マッピング

source: We've tried to bind some Microprofile and Qute diagnostics reported by the language servers to IntelliJ's Inspections settings, as it felt more natural than having specialized preference pages. But, since this is a bit of a hack, the inspections settings are mostly ignored, except for a couple severity settings. The limitations are described in each inspection description:
ja_jp: 言語サーバーから報告されるMicroprofileとQuteの診断のいくつかを、IntelliJの検査設定にバインドしようとしました。しかし、これはちょっとしたハックなので、いくつかの重大度設定を除いて、検査設定はほとんど無視されます。制限事項については、各検査の説明に記載されています：

source: image:inspections-severity-mapping.png[Inspection severity mapping]
ja_jp: image:inspections-severity-mapping.png[alt="Inspection severity mapping"]

source: In most cases:
ja_jp: ほとんどの場合だ：

source: Scope: values are ignored
ja_jp: スコープ：値は無視される

source: Severity: only Error and (Weak) Warning are respected. Other values mean no errors will be reported
ja_jp: Severity: Errorと(弱い)Warningのみが尊重される。それ以外の値ではエラーは報告されません。

source: Highlighting in Editor: values are ignored
ja_jp: エディタでのハイライト：値が無視される

source: Quick-fixes updating settings
ja_jp: 設定を更新するクイックフィックス

source: We've introduced quick fixes that allow you to disable validation for certain errors. Useful, for instance, when you find false-positive errors add too much noise to your development workflow.
ja_jp: 特定のエラーに対する検証を無効にするクイックフィックスを導入しました。例えば、偽陽性のエラーによって開発ワークフローにノイズが多すぎる場合に便利です。

source: Unassigned `@ConfigProperty` properties (i.e not declared in `application.properties`) in java files, or unknown properties (seemingly unused) declared in `application.properties` can now be excluded from validation via a quick-fix, e.g:
ja_jp: javaファイル中の未割り当ての `@ConfigProperty` プロパティ（すなわち、 `application.properties` で宣言されていない）、または `application.properties` で宣言された未知のプロパティ（未使用と思われる）を、クイックフィックスによって検証から除外できるようになりました：

source: image:exclusions-quickfix.png[Quick-fix to exclude property from validation]
ja_jp: image:exclusions-quickfix.png[alt="Quick-fix to exclude property from validation"]

source: You can then update those exclusions in `Preferences | Editor | Inspections | MicroProfile | Java files | Unassigned properties` or `Preferences | Editor | Inspections | MicroProfile | Properties files | Unassigned properties`
ja_jp: その後、 `Preferences | Editor | Inspections | MicroProfile | Java files | Unassigned properties` または `Preferences | Editor | Inspections | MicroProfile | Properties files | Unassigned properties`

source: image:exclusions-settings.png[Inspections settings]
ja_jp: image:exclusions-settings.png[alt="Inspections settings"]

source: Similarly you can exclude a particular Qute template from validation, or its entire module
ja_jp: 同様に、特定のQuteテンプレートを検証から除外したり、モジュール全体を除外したりすることもできます。

source: image:exclude-qute-validation.png[Exclude Qute template from validation]
ja_jp: image:exclude-qute-validation.png[alt="Exclude Qute template from validation"]

source: You can then head over to `Preferences | Editor | Inspections | Qute | Templates | Validation`,
ja_jp: その後、 `Preferences | Editor | Inspections | Qute | Templates | Validation` 、

source: image:qute-validation-settings.png[Qute validation settings]
ja_jp: image:qute-validation-settings.png[alt="Qute validation settings"]

source: Miscellaneous improvements
ja_jp: その他の改善

source: The Quarkus project wizard, on top of being super snappy, now offers easy (de)selection of extensions by double-clicking on them.
ja_jp: Quarkusのプロジェクトウィザードは、超スムーズであることに加え、拡張子をダブルクリックすることで簡単に（解除）選択できるようになりました。

source: Projects in WSL2 are now supported.
ja_jp: WSL2のプロジェクトがサポートされました。

source: Run configurations have been renamed to `Quarkus Dev Mode`, to minimize confusion with IntelliJ Ultimate's built-in Quarkus support.
ja_jp: IntelliJ Ultimateに組み込まれたQuarkusサポートとの混同を避けるため、実行設定の名前が `Quarkus Dev Mode` に変更されました。

source: Vert.x reactive routes, JAX-RS and Renarde endpoints are now shown as implicitly used, as well as Quarkus `@BuildStep`-annotated classes and `@Observer`-annotated methods.
ja_jp: Vert.xリアクティブルート、JAX-RS、Renardeエンドポイントが暗黙的に使用されるようになり、Quarkus `@BuildStep` -注釈付きクラス、 `@Observer` -注釈付きメソッドも表示されるようになりました。

source: Looking forward
ja_jp: 前を向いて

source: Quarkus' "developer joy" mantra obviously applies to your time spent in the IDE and that's what the Red Hat Developer team is vying for. As we reflect on the past five months of releases, we're pretty excited about the progress we've made on the Quarkus development experience, in IntelliJ IDEA.
ja_jp: Quarkusの「開発者の喜び」というマントラは、IDEで過ごす時間にも明らかに当てはまります。過去5ヶ月間のリリースを振り返ると、IntelliJ IDEAでのQuarkus開発エクスペリエンスの進歩にとても興奮しています。

source: And we're not going to stop here, so stay tuned for more performance improvements and exciting new features in the coming weeks. We're actually planning to make it easier for you to get those new bits as soon as possible, by publishing updates to the EAP release channel.
ja_jp: そして、我々はここで止まるつもりはないので、今後数週間のうちにさらなるパフォーマンス向上とエキサイティングな新機能にご期待ください。実は、EAPリリース・チャンネルにアップデートを公開することで、できるだけ早くこれらの新しいビットを入手しやすくする予定です。

source: Finally, if you haven't done it already, please https://plugins.jetbrains.com/plugin/13234-quarkus-tools[add your review to the JetBrains marketplace]. Your feedback matters!
ja_jp: 最後に、まだの方は、 link:https://plugins.jetbrains.com/plugin/13234-quarkus-tools[JetBrainsマーケットプレイスにレビューを追加して] ください。あなたのフィードバックが重要です！

source: In case you find bugs or have ideas for some great new features, don't hesitate to head over to our https://github.com/redhat-developer/intellij-quarkus/issues[Github repository] and open a ticket.
ja_jp: バグを見つけたり、素晴らしい新機能のアイデアがある場合は、遠慮なく link:https://github.com/redhat-developer/intellij-quarkus/issues[Githubリポジトリ] にアクセスしてチケットを開いてください。
